81

me fefellit memoria, eui interdum plus quam par est
dare sole0. Et tamen auctorem habeo Janum Nioium
Erythraeum ¹), qui in Pinaeotheeae primae imagine
quinta itidem, uti ego, epiyramma vocat. Unde quis
argutari possit, praeter ista Trabeae et Attio afficta
fragmenta, Scaligerum2) plus semel a Mureto hoe genere
fuci fuisse delusum. Sed nolo errorem defendere: prae-
sertim cum videam me hano ipsam de Mul-eto histori-
olam mea ipsius manu ad marginem Varronis mei
adnotasse jam pridem. Quare, 'ut dixi, memoriae im-

putabitur quod est erratum. Amabo, mi Perizoni, si ’

quid per otium ad Notas istas meas notasti, fao et ego
habeam. Erit fortasse unde alteram editionem procu·
dam, et meliorem et locupletiorem. De Hubero ³) quid
dicam? Superat ejus insania (ne d-ioam furor) quantum
ego insanorum. hominum unquam vidi. Miseret me tui,
qui bonas horas perdere neeesse habueris in re nihili.
Et , tamen ‘Cerbero isti objicienda fuit haee offa, ut
semel bona fide dormiat. Nihil est eo homine oere-
brosiuS, impudentius, maledicentius. Quod si res ista
(ut sane debet) vel pro ipso astrui debet aueto-
ritate veterum scriptorum, vel iisdem auctoribus sen· ι

 

mine Mureti sermo est. Marcus Antonius Muretus (1526
41585), Gallus, diu in Italia vixit, Romae docuit lin-
guam Graecam et Latinam, philosophiam et seientiam
iuris, Edidit Orationes, Epistolas, Varias lectiones, recog-
novit Catullum, Tibullum, Propertium, Senecam.

¹) Giovan-ni Vittorio Rossi (1577—1647), Romanus,
multa edidit opera. Eius liber: Pinacotheca imaqinum
’ illustrium virorum qui auctore superstite diem suum
obierunt, prodiit a. 1643-1648.

²) In nota ad carmen Sannazarii (l.l.) legimus: „talem
fucum eum Josepho Scaligero fecisset aliquando Muretus,

id est, carmen recens a se compositum venditasset pro Χ

vetere.'’
³) Vide ad Epist. LXIII,

