151

visus fuero impegisse. Neque enim est animus, ubi rite
monitus erc, errores meos turpi pertinacia tueri atque·
propugnare, quae propria dos est Schoppiorum hodier-
norum. Bene inter bonos agi oportere, jam olim Plautus
noster pronuntiavit... Me vero piget ac taedet harum
literarum, quotiescumque hodiernam intueor studiorum
conditionem. Sed haec erat alterius temporis querela.
Tu vale, mi Hesse]i‚ et me, quod facis, amare perge.
Amstelod. in eremo suburbano. 5 Februar. 1702.

ΝΙ-ΓΝΙ-ΓΦΜΛΛ

ΟΧΧΙΧ.

loanni Geor-uio Graevio
lanus Broukhusius.

Plurimum te am0‚ mi Graevi, de ista tua pia solli-
citudine super statu meae valetudiniS, diu ac pertina-
citer afflictae, et grande aliquod malum minantis. Me
tamen respexit Dei clementia, atque ex his fluctibus
longi morbi paullatim eripuit ¹). Haerent tamen vesti-
gia, et lente convalesco, fortasse propter malam hujus
hiemis intemperiem. Tibi gratias debeo pro doctissimo
Dissertationum syntagmate 2), cujus utinam plura habe-
remus similia, et persuaderi typographis aliquando posset
ut rejectis hominum quorumdam novorum nugamentis
revocarent potius in lucem scripta utilissima clarorum
ingeniorum, quae nullo suo merito in situ nunc atque
in tenebris jacent. Propertium meum, credo tejam
accepisse, qui utinam non fallat tuam exspectationem!
Quidquid sit, noli committere quin me severe moneas,

 

¹) Broukhusius multos annos aegrotavit.

2) Anno 1702 prodiit Traiecti Syutayma variarum
Dissertationum rariarum, quas viri doctissimi superiore
seculo elucubrarunt. Ex Musaeo I. G. Graevii. '

