54

Novi quod ad te scribam nihil habe0, ita omnia sunt
tranquilla. Invenias tamen vates qui certo certius-im-
* minere canunt ingens bellum toti Europae, pacem cum
Turcis jam jam esse sanciendam, totam istius procel-
lae iram in Galliae viscera saevituram, etc. Quid
credam? id quod videro. Si bellum erit, erit bellum:
si non, pacem habebimus. Totus cohorrui ad istam
optionis Brunii ι) historiam. Adeone humilioris sortis
homines nihil aliud esse nisi pecudes quibus illudatur
χ impune!

,Vltra Sauromatas fugere hinc libet, et glacialem =

Oceanum 2).
Nisi et illic vigeant mali mores et pessima exempla.
Vigere autem, admodum est credibile, postquam istuc
sibi iter aperuerunt mortales. De epistolis Indicis recte·
curabitur, si quid fuerit. Sed jam finem imponam moro-
-sae huic et querulae epistolae. Tu vale mi frater, et
‘me amare perge. Fac autem contendas quo et tibi detur
libertas huc advolandi: non enim dubito quin post tam
ignominiosam paucitatem jussi fuerint aliqui vestrum
reditum ad stationem suam maturare. Iterum vale mi

’ frater.

Amstelodami, 17 Novembr. 1687.

mm

45 3).
lano Broukhusio
S. munckerus 4).

 

Gratias agit Broulzhusio pro carmine 5) . .. „Epitha-

 

¹) Fortasse signifer, qui Bergio praelatus fuit.

2) Iuven., II, VS. 1.

³) In Bibliotheca Lugdunensi.

4) Samuel MunckeruS, Hammonensis‚ prorector Scholae
Goudanae, a. 1691 Rector Leovardiae, a. 1697 Dordraci,
obiit a. 1700. Anno 1688 carmina-Latina edidit. ·

. 5) D. XXVIII Octob. B. composuit carmen: Ad Samuelem
’ Munke'rum sponsum (Poena, pag. 113). ·

